### 2，软件工程的商业优势

==================================

#### 2.1 产品优势

==================================

##### 2.1.1 信息传递便捷，消除了空间和时间的限制

对于用户而言，获取服务的工具高度单一，只要一台电脑或是手机即可，而无需重新购买，适应和携带设备。

对于用户而言，可以不受时间和空间的限制，根据自己的情况来确定服务的时间，例如：

1，在线的教育，不需要用户在固定的时间出现在学校的课堂里，而是利用自己闲散的时间学习

2，在线的购物，不需要用户在商家营业的时间内到店铺里购买，而是随时随地通过电脑手机即可

对于商家来说，节约了大量的线下成本，例如

1，在线的教育，不需要建设校园，课堂，宿舍，食堂

2，在线的购物，不需要租用店铺，随着成交量的提高，可以迅速拓展，而无需过多考虑扩张的成本

==================================

##### 2.1.2 可以存储大量的信息，可以短时间内处理大量复杂的信息，并以清晰的方式呈现在用户面前

例如，在线书店可以比任何实体书店存储更多的书籍。

例如，在线邮件可以迅速的搜索过滤用户的邮件历史。

例如，在线的理财工具可以绘制许多便于理解的图表。

例如，在线的地图可以绘制比任何地图册都多的地点，可以迅速的搜索过滤商家和地址，可以用清晰的方式呈现导航路线

==================================

##### 2.1.3 可以有效地利用大众的资源

由于信息发布与获取的便捷，软件工程可以充分释放每个人的独特优势，充分利用大众闲置（不得不浪费）的资源，例如，

1，维基百科(Wikipedia)利用了大众的知识建立起一个巨大的知识库

2，评价(Amazon, Yelp, TripAdvisor)，视频(YouTube)，博客(Tumblr)以及微博客(Twitter)使得每一个人都可以提供有价值的信息

3，Uber利用了大众的交通资源，airbnb利用了大众的住房资源

==================================

##### 2.1.4 软件可以通过模拟来满足人类诸多方面的需求

由于人类的需求大多可以通过视觉和听觉来满足，软件可以通过模拟来满足人类的需求

例如，

1，电脑游戏

2，在线音乐和影视

3，新闻和社交

4，在线的色情视频和图片

==================================

#### 2.2 开发优势

==================================

##### 2.2.1 开发成本低，验证效率高

对于一个工程师来说，开发软件只需一台联网的电脑即可。

产品的开发和验证几乎是同时发生的，例如对于网页开发来说，只要刷新一下网页即可。

==================================

##### 2.2.2 更新迭代快，生产和物流成本为零

从开发结束到投入市场，几乎是同时的。而不像其他实体产品的更新，产品需要生产，用户需要重新获取和购买。

这是一个很强的商业优势， #todo

==================================

##### 2.2.3 方便的开发工具

由于软件分享的便捷，对于一些常用的工具，都可以从互联网上免费和方便的获取，并且有团队维护和更新这些工具，随着时间的增长，其所管辖的功能将更加简洁、完善和稳定。

==================================

#### 2.3 商业模式

==================================

1，在线广告。像传统的电视和报纸一样，例如，Google和Facebook

更加具体地，汽车的广告可以贴在报纸上，也可以贴在网站上，都是因为看的人多，所以才会花钱贴广告

2，电子商务。像传统的商场和超市一样，例如，Amazon和Jet

更加具体地，书店里可以卖书，网站上也可以卖书，赚的就是成本和售价的差值

3，平台佣金。电子商务的一个特例，收取商家一定百分比的费用，例如，Uber和Airbnb

更加具体地，用户在网上卖茶叶，用户不需要开发各种软件和教育用户，但是用户盈利的一部分（例如10%的销售）要算作平台费

4，软件服务。和传统的商品一样，通过销售软件收费，例如，shopify和aws

更加具体地，用户在网上卖茶叶，用户不需要开发各种软件和教育用户，但是用户每年或是每个月要交一定的费用（利用20美元一个月）

5，战略产品。积累大量的用户后，其他的大公司考虑到积累其竞争优势，会收购这家公司。例如，whatsapp和sunrise

更加具体地，如果你是一个旅游的软件，几乎每个旅行者都会用你的软件，那么一个做旅游的大公司就会通过收购你的公司，迅速获得大量的用户，从而提高自己在旅游界的竞争优势

==================================

#### 2.3 商业优势

==================================

1，发展迅速，发展空间巨大，可以短期内积累大量的财富

互联网的产品一旦受到用户的喜欢，口口相传时，扩张的速度是非常快得，因为用户获取服务的门槛很低，打开网页注册一下即可。

只要是可以上网的人，都是你的潜在用户。

用的人越多，你赚的钱越多；用的人增长的越快，你钱赚的也就越快

2，相对传统行业，成本低，利润高

一半左右的成本都在雇程序员和设计师上，再有一大部分用在销售和市场上，几乎就没有其他的支出了。

但是产品的定价不必传统行业少很多。

3，一旦做大，可以建立巨大的竞争壁垒，形成垄断

用户对产品有很大的黏性，尤其需要用户创造内容的网站，竞争对手很难短期内积攒大量的内容。

==================================

参考阅读：[Why Software is Eating the World](http://www.wsj.com/articles/SB10001424053111903480904576512250915629460), MARC ANDREESSEN, 2011
